Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/engine_details/development/debugging/using_cpp_profilers.po
Languages: zh_tw

source: Using C++ profilers
zh_tw: 使用 C++ 效能分析器

source: To optimize Godot's performance, you need to know what to optimize first. To this end, profilers are useful tools.
zh_tw: 要優化 Godot 的效能，首先要知道該優化什麼。這時，效能分析器就是非常有用的工具。

source: There is a :ref:`built-in GDScript profiler <doc_the_profiler>` in the editor, but using C++ profiler may be useful in cases where the GDScript profiler is not accurate enough or is missing information due to bugs in the profiler.
zh_tw: 編輯器內建有 :ref:`GDScript 效能分析器 <doc_the_profiler>`，但如果 GDScript 效能分析器不夠精確，或者分析器本身有 bug 導致資訊遺漏，此時可以考慮改用 C++ 效能分析器。

source: Recommended profilers
zh_tw: 推薦的效能分析器

source: `VerySleepy <http://www.codersnotes.com/sleepy/>`__ (Windows only)
zh_tw: `VerySleepy <http://www.codersnotes.com/sleepy/>`__ （僅限 Windows）

source: `HotSpot <https://github.com/KDAB/hotspot>`__ (Linux only)
zh_tw: `HotSpot <https://github.com/KDAB/hotspot>`__ （僅限 Linux）

source: `Xcode Instruments <https://developer.apple.com/xcode/>`__ (macOS only)
zh_tw: `Xcode Instruments <https://developer.apple.com/xcode/>`__ （僅限 macOS）

source: These profilers may not be the most powerful or flexible options, but their standalone operation and limited feature set tends to make them easier to use.
zh_tw: 這些效能分析器也許不是最強大或最靈活的選擇，但它們獨立運作、功能單純，因此上手更容易。

source: Setting up Godot
zh_tw: 設定 Godot

source: To get useful profiling information, it is **absolutely required** to use a Godot build that includes debugging symbols. Official binaries do not include debugging symbols, since these would make the download size significantly larger.
zh_tw: 若要取得有用的效能分析資訊，**務必要** 使用包含偵錯符號的 Godot 執行檔。官方釋出的二進位檔並未包含偵錯符號，因為這會大幅增加下載檔案的大小。

source: To get profiling data that best matches the production environment (but with debugging symbols), you should compile binaries with the ``production=yes debug_symbols=yes`` SCons options.
zh_tw: 若想獲得最貼近生產環境（但又有除錯符號）的效能分析資料，建議用 ``production=yes debug_symbols=yes`` 的 SCons 選項編譯執行檔。

source: It is possible to run a profiler on less optimized builds (e.g. ``target=template_debug`` without LTO), but results will naturally be less representative of real world conditions.
zh_tw: 你也可以用較少優化的建構（比如 ``target=template_debug`` 且未啟用 LTO）來進行效能分析，但這樣得出的結果會和實際運作環境有些偏差。

source: Do *not* strip debugging symbols on the binaries using the ``strip`` command after compiling the binaries. Otherwise, you will no longer get useful profiling information when running a profiler.
zh_tw: *請勿* 在編譯完成後使用 ``strip`` 指令移除偵錯符號，否則執行效能分析器時將無法取得有用的分析資訊。

source: Benchmarking startup/shutdown times
zh_tw: 測試啟動／關閉所需時間

source: If you're looking into optimizing Godot's startup/shutdown performance, you can tell the profiler to use the ``--quit`` command line option on the Godot binary. This will exit Godot just after it finished starting. The ``--quit`` option works with ``--editor``, ``--project-manager`` or ``--path <path to project directory>`` (which runs a project directly).
zh_tw: 若你想要優化 Godot 的啟動／關閉效能，可以讓效能分析器在執行 Godot 執行檔時加上 ``--quit`` 參數，這會讓 Godot 啟動後立即結束。 ``--quit`` 可以與 ``--editor`` 、 ``--project-manager`` ，或 ``--path <專案目錄路徑>`` （直接執行專案）一起使用。

source: See :ref:`doc_command_line_tutorial` for more command line arguments supported by Godot.
zh_tw: 更多 Godot 支援的命令列參數，請參閱 :ref:`doc_command_line_tutorial` 。

source: Profiler-specific instructions
zh_tw: 各效能分析器的操作說明

source: Start the Godot editor or your project first. If you start the Project Manager, make sure to edit or run a project first. Otherwise, the profiler will not track the child process since the Project Manager will spawn a child process for every project edited or run.
zh_tw: 請先啟動 Godot 編輯器或你的專案。如果是先啟動專案管理員，請記得要先編輯或執行專案，否則因為專案管理員會為每個專案開啟子程序，效能分析器將無法追蹤這些子程序。

source: Open VerySleepy and select the Godot executable in the list of processes on the left:
zh_tw: 打開 VerySleepy，然後在左側的程序清單中選擇 Godot 執行檔：

source: Click the **Profile All** button on the right to start profiling.
zh_tw: 點擊右側的 **Profile All** 按鈕開始效能分析。

source: Perform the actions you wish to profile in the editor or project. When you're done, click **Stop** (*not* Abort).
zh_tw: 在編輯器或專案中執行你想進行效能分析的操作，完成後點擊 **Stop** （*不是* Abort）。

source: Wait for the results window to appear.
zh_tw: 等待結果視窗出現。

source: Once the results window appears, filter the view to remove external modules (such as the graphics driver). You can filter by module by finding a line whose **Module** matches the Godot executable name, right-clicking that line then choosing **Filter Module to <Godot executable name>** in the dropdown that appears.
zh_tw: 結果視窗出現後，請將檢視篩選掉外部模組（如顯示卡驅動程式）。方法是找到 **Module** 欄與 Godot 執行檔名稱相同的那一列，在該列上點擊右鍵，於下拉選單選擇 **Filter Module to <Godot 執行檔名>**。

source: Your results window should now look something like this:
zh_tw: 此時結果視窗大致會長這樣：

source: Open HotSpot. Click **Record Data**:
zh_tw: 打開 HotSpot，點選 **Record Data**：

source: In the next window, specify the path to the Godot binary that includes debug symbols.
zh_tw: 在下一個視窗中，指定包含除錯符號的 Godot 執行檔路徑。

source: Specify command line arguments to run a specific project, with or without the editor.
zh_tw: 可自行決定是否加入命令列參數，以選擇用編輯器或直接執行專案。

source: The path to the working directory can be anything if an absolute path is used for the ``--path`` command line argument. Otherwise, it must be set to that the relative path to the project is valid.
zh_tw: 如果 ``--path`` 參數使用的是絕對路徑，工作目錄可填任何位置。否則請確保工作目錄設定後，專案相對路徑可正確存取。

source: Make sure **Elevate Privileges** is checked if you have administrative privileges. While not essential for profiling Godot, this will ensure all events can be captured. Otherwise, some events may be missing in the capture. Your settings should now look something like this:
zh_tw: 若你有管理員權限，請勾選 **Elevate Privileges（提升權限）**。雖然對 Godot 效能分析不是必須，但可確保所有事件都能被記錄，否則可能會遺漏部分事件。設定完成後大致如下：

source: Click **Start Recording** and perform the actions you wish to profile in the editor/project.
zh_tw: 點擊 **Start Recording**，然後在編輯器或專案中執行你要分析的操作。

source: Quit the editor/project normally or use the **Stop Profiling** button in HotSpot to stop profiling early. Stopping profiling early can result in cleaner profiles if you're not interested in the engine's quit procedure.
zh_tw: 可以正常結束編輯器或專案，也可以在 HotSpot 按下 **Stop Profiling** 提前停止。若你不在乎引擎關閉流程，提前結束分析會得到更乾淨的分析資料。

source: Click **View Results** and wait for the profiling visualization to be generated:
zh_tw: 點選 **View Results**，等待產生視覺化的效能分析結果：

source: Use the tabs at the top to navigate between the different views. These views show the same data, but in different ways. The **Flame Graph** tab is a good way to see which functions take up the most time at a glance. These functions are therefore the most important ones to optimize, since optimizing them will improve performance the most.
zh_tw: 可利用上方分頁切換不同檢視模式，這些檢視僅是用不同方式展示相同資料。**Flame Graph** （火焰圖）分頁能一目了然哪些函式最耗時。這些函式便是最應優化的目標，因為優化它們能最有效提升效能。

source: At the bottom of all tabs except **Summary**, you will also see a list of CPU threads started by the engine among with the CPU utilization for each thread. This lets you see threads that can be a bottleneck at a given point in time.
zh_tw: 在除 **Summary** 以外的所有分頁底部，都可以看到引擎啟動的 CPU 執行緒清單，並顯示各執行緒的 CPU 使用率。這有助於找出特定時間點的瓶頸執行緒。

source: If you don't want the startup procedure to be included in the profile, you can also attach HotSpot to a running process by clicking **Record Data** then setting the **Launch Application** dropdown option to **Attach To Process(es)**.
zh_tw: 如果不想將啟動過程納入效能分析，可以讓 HotSpot 直接附加到正在執行的程序：點選 **Record Data**，將 **Launch Application** 下拉選項設為 **Attach To Process(es)**。

source: This process attachment-based workflow is similar to the one used by VerySleepy.
zh_tw: 這種附加程序的方式和 VerySleepy 的操作流程很像。

source: Open Xcode. Select **Open Developer Tool** - **Instruments** from the **Xcode** app menu:
zh_tw: 打開 Xcode，從 **Xcode** 應用選單選擇 **Open Developer Tool** - **Instruments**：

source: Double-click on **Time Profiler** in the **Instruments** window:
zh_tw: 在 **Instruments** 視窗中雙擊 **Time Profiler**：

source: In the Time Profiler window, click on the **Target** menu, select **Choose target...** and specify the path to the Godot binary, command line arguments and environment variables in the next window.
zh_tw: 在 Time Profiler 視窗中，點擊 **Target** 選單，選擇 **Choose target...**，然後於下一個視窗設定 Godot 執行檔路徑、命令列參數與環境變數。

source: You can also attach the Time Profiler to a running process by selecting it from the **Target** menu.
zh_tw: 你也可以從 **Target** 選單將 Time Profiler 附加到正在執行的程序。

source: Click the **Start an immediate mode recording** button to start profiling.
zh_tw: 點選 **Start an immediate mode recording** 按鈕開始效能分析。

source: Perform the actions you wish to profile in the editor or project. When you're done, click the **Stop** button.
zh_tw: 在編輯器或專案中執行要分析的操作，完成後點選 **Stop** 按鈕。

source: Wait for the results to appear.
zh_tw: 等待結果顯示。

source: At the bottom of the window you will see a call tree for all CPU threads started, and the **Heaviest Stack Trace** overview.
zh_tw: 在視窗底部會看到所有已啟動 CPU 執行緒的呼叫樹，以及 **Heaviest Stack Trace** 概覽。

source: Select **Hide system libraries** in the **Call Tree** menu (at the bottom of window) to remove external modules.
zh_tw: 於（視窗底部）**Call Tree** 選單選擇 **Hide system libraries**，即可移除外部模組。

source: You can use the timeline at the top of the window to display details for the specific time period.
zh_tw: 你可以利用視窗上方的時間軸，檢視特定時間區間的詳細資訊。
